ANTERIORMENTE EN SPIDER-NOIR
- Habla Robbie Robertson.
- Sr. Robertson,
no recuperará su empleo.
¡Investigo algo sensacional!
Tres prisioneros del mismo campamento
con superhabilidades no es casualidad.
A Silvermane solo le excita el poder.
Él me dio todo y me lo puede quitar.
Les hicieron algo, ¿verdad?
Solo sé que,
una vez que empieza, empeora rápido.
Hablen con la doctora Faber.
Puede explicarles mejor que yo.
Uno de esos raros
está atacando el Distrito Diamante.
La Araña está ahí.
¿Quién rayos es este tipo?
¡La Araña y yo haremos equipo...
- No. No somos equipo.
- ...para salvar a esta ciudad!
Cada cuatro años,
yo decido quién asume el cargo.
No daré marcha atrás.
Mucho gusto, señor Araña.
Señoritas, ¿qué prisa tienen?
RESTAURANTE MILLIE'S
Espera, déjame abrirte la puerta.
Después de ti.
¿Y bien?
Eso pregunto yo.
Vamos a recibir tartas frescas.
Esta va por cuenta nuestra.
¿Qué? ¿Prefieres la de moras?
No, es que pocas cosas
son gratis hoy en día.
Gracias. Es muy amable.
Sigo esperando, ¿sabes?
Ya conoces el final.
Entonces, empieza por el principio.
Nos enviaron a liberar
un pueblo del este de Francia.
Los alemanes se negaban a entregarlo.
¡Avancen!
¡Ataquen!
¡Jones!
- ¡Sácalos!
- Ayúdennos, por favor.
- Soldado, sígueme.
- Sí, señor.
¡Caminen!
¡Vámonos!
Si me hubieran matado a mí, y casi sucede,
nada de esto me habría pasado.
Pienso mucho en eso.
El soldado Smith y yo
nos adentramos en las instalaciones.
Dios. Hay que sacarlos de aquí.
- Ayúdame.
- Vamos.
¿Estás bien, amigo? Te sacaremos de aquí.
¿Está bien? ¿Sargento?
¿Está bien?
¿Sargento? ¡Sargento!
¡Sargento!
Sargento, ¿qué hacemos?
Quémenlo. ¡Quémenlo todo!
Tranquilos y naturales,
por favor. Gracias.
Listos...
Uno, dos, tres.
BASADA EN MARVEL COMICS
SPIDER NOIR
¿Y eso fue todo?
Después de eso, fuiste...
Sí.
Tardé un poco en aprender
a ser más humano de nuevo.
Aunque no lo creas, fui al cine.
Observé a los actores,
estudié cómo hablaban,
como se movían.
Aún tengo genes de arácnido,
espasmos, pensamientos, impulsos,
pero logro reprimirlos.
Casi siempre.
Una vez me dijiste que eras cobarde.
Y pensar que casi te creo.
Si Flint estuvo ahí,
sus poderes provienen del mismo lugar.
No se me ocurre otra opción.
- ¿Por eso aceptaste el caso realmente?
- Sí.
En parte, pero sí,
lo acepté
porque quería información de Flint.
Si algo nos dio estos poderes,
quizá algo más pueda quitárnoslos.
¿En verdad quieres eso?
¿Perder todos tus poderes?
¿Volver a ser solo Ben Reilly?
Desde que Ruby murió, solo pienso en eso:
en ser solo Ben Reilly.
¿Más café?
Gracias, Thelma.
CAE RIVAL ELECTRIZANTE
Dijiste que es actor.
Podemos llamarlo "La Estrella".
Quiere ser actor.
Aún trabaja
como conductor del subterráneo.
¿Es conductor?
No podía ser mejor.
"El Conductor".
La electricidad, él la conduce.
No, la falta de claridad
no es el problema.
- ¿Tienes fotos?
- ¿Tú qué crees?
Los dejaré publicar mi nota
con una condición.
¿Nos dejarás?
Bueno, cálmate.
¿Cuál es la condición?
La publican como está o la pierden.
Dame tu palabra, Walters: sin cambios.
A menos que prefieras
que le lleve esto al Herald.
¿Cómo te atreves
a decirme cómo hacer mi trabajo?
- ¿Qué es eso?
- Está bien. Como quieras.
Y quiero que el Bugle se retracte
sobre Lonnie Lincoln y Flint Marko.
Esas son dos condiciones. ¿Algo más?
Bueno, ahora que lo mencionas...
Qué gusto volver.
También me alegra verte.
¿El hijo pródigo volvió a casa?
Y Silvermane te estrechó en sus brazos.
Di lo que quieras de él,
pero ese hombre cuida a su gente.
Una gran familia feliz.
Hay espacio para uno más.
No te ofendas, pero ya me harté
de arriesgar mi vida por los blancos.
No será así, Lonnie.
¿No? ¿Cómo será entonces?
¿Le lavaré la ropa a Silvermane?
¿O quiere que baile
como los esclavos negros?
No tienes futuro aquí.
No sé qué nos pasa por dentro,
así que no pienso en el futuro.
Por eso debemos tomar
lo que podamos ahora.
No soy delincuente.
Dile eso al alcalde o a la policía,
a quien tú quieras.
Nos persiguen, aunque no nos guste.
¿Y eso es nuevo para mí?
Así ha sido toda mi vida
desde el día que nací.
Exactamente.
Arriesgaste tu vida
y aún te tratan como ciudadano de segunda.
Tú mismo lo dijiste,
no llegaremos al asilo de ancianos.
Tomemos el puto control
de lo que nos queda de vida.
Escucha a Silvermane, es todo lo que pido.
Has estado ocupada.
Sí, alguien debe trabajar aquí.
Toma, mira estas fotos.
Cuatro veteranos del mismo campamento
de prisioneros con poderes sobrehumanos.
Los alemanes experimentaron con ellos
en un programa fallido
para crear supersoldados.
Perdón. ¿Te estamos aburriendo?
La guerra terminó hace 15 años.
La pregunta no es qué les pasó entonces,
sino por qué sus poderes
se están activando ahora.
- Por eso él...
- Por eso es...
Por eso su nombre
está en la puerta. Lo sé.
- No investigué.
- Ni yo.
¿Eso significa que saben algo?
Así es.
- ¿Me lo dirán?
- ¿Te portarás como imbécil?
En realidad, sí.
Como imbécil profesional, concretamente.
Bien. Todos veían a la misma doctora
en un hospital de Queens.
La doctora lleva diez años
estudiando a prisioneros de guerra.
Según Lonnie, se centra
en lo que les pasó en Francia.
Insisto en que serías una gran reportera
si alguna vez dejas al estirado.
- He enviado solicitudes.
- ¿Buscamos a esta doctora?
CIENTÍFICA CURA A VETERANOS
Que también es genetista.
Alethea Faber,
una de las mejores del país.
Estudió en Stanford y Cornell
y no le falta ni un galardón.
A pesar de todo eso,
elige trabajar con veteranos en Queens.
De acuerdo con Lonnie,
ella los buscó a ellos hace nueve meses.
Sabía sobre el campamento.
¿Qué rayos estamos esperando?
A ti, cabrón. Te estábamos esperando a ti.
Bueno, vámonos, Robbie.
- De nada.
- No me apresures.
ALTO VOLTAJE
Se apaga la luz, chicos.
¿Tienen cafetería
o algo así en este lugar?
Oye, ¿dónde está el mío?
Basta de pendejadas, Leyden.
Podemos seguir toda la noche.
¿Desde cuándo no le dices eso a tu esposa?
¿O ella a ti? Seguro que nunca ha pasado.
¿Tienes crema o azúcar?
Sí, toma la crema y...
Te lo preguntaré de nuevo.
¿De dónde salieron tú
y esos fenómenos de circo amigos tuyos?
Está bien.
Está bien, te lo diré, ¿sí?
No puedo hablar por ellos,
pero yo...
Yo soy de Poughkeepsie.
Ahora sí se enojó.
Sí, conozco esa mirada.
Oye, me recuerdas mucho a mi padre.
- ¿Te gusta esta música?
- Sí.
Demasiado moderna para mi gusto.
Esa Araña no es de fiar.
¡CAE RIVAL ELECTRIZANTE!
¿Qué trama?
Estoy segura
de que solo intenta sobrevivir,
como todos nosotros.
¿Eso haces tú?
¿Intentas sobrevivir?
Me parece que te va bastante bien.
¿Por qué será?
¿Te sientes poco valorado, Finn?
Quizá sí.
Bueno, todos los días
agradezco lo que tengo, créeme.
Incluso rezo antes de dormir.
Deberías empezar a rezar cada mañana
que amaneces viva.
Winston ya no tiene esa suerte, ¿o sí?
Ya llegaron.
No los esperaba tan pronto.
Lonnie, te presento al señor Byrne.
Es un placer conocerte.
Flint me habló mucho de ti.
Bienvenido de vuelta.
No sabía qué había sido de ti.
Lees los periódicos, ¿no?
Ahora es un hombre nuevo.
Deberías verlo en acción, es imparable.
Mi nueva mano derecha.
Tranquilo, jefe.
No le pasará nada conmigo a su lado.
Entonces, te felicito por tu ascenso.
Serán una pareja maravillosa.
No le hagas caso.
Amaneció muy agresiva hoy.
Disculpa, debo hablar de negocios
con los muchachos.
Bueno, en ese caso, me retiro.
Iré arriba a ver las manecillas del reloj.
Si estás tan aburrida,
podrías buscar una banda nueva.
Una que sepa tocar los clásicos.
Y ya que estás en eso,
busca a otra cantante.
Alguien... joven.
Pura agresividad.
Hola, señora, ¿cómo le va?
Debe ser un gran libro.
SIN NOVEDAD EN EL FRENTE
¿Está la doctora Faber?
¿Tiene cita?
No.
REPORTERO
Joe Robertson, reportero del Bugle.
Quiero hacerle unas preguntas.
Le avisaré que está aquí.
Si es tan amable.
Oiga, al final, Paul muere.
¡CAE RIVAL ELECTRIZANTE!
ALCALDE AGRADECE ESFUERZO DE LA ARAÑA
Hay un reportero del Daily Bugle abajo.
POR JOE ROBERTSON
Robertson.
Quiere hablar contigo.
¿Señor Robertson?
Soy Alethea Faber.
Es un placer.
¿Y quién es usted?
¿De qué quiere hablar conmigo?
¿De casualidad vio mi reportaje
en el Bugle esta mañana?
Solo le robaré unos minutos.
Quizá pueda dar a conocer su trabajo.
Eso sería bueno, ¿no?
Hablemos afuera.
¿Qué puede decirme de esos hombres?
Por desgracia, señor Robertson,
enviamos a muchos hombres a esa guerra,
y casi todos regresaron heridos,
ya sea física o emocionalmente.
Es difícil recordar a cada paciente
de todos estos años.
- Espero que no me crea insensible.
- No, no. Claro que no.
Aunque tampoco le creo.
¿Dice que la doctora miente?
Disculpe, señor. Aún no sé su nombre.
Él es mi secretario, Ogden.
Lleva conmigo mucho tiempo
y puede ser un poco sobreprotector.
No, eso lo entiendo,
pero es una mujer inteligente.
¿En serio espera que crea
que usted no tenía idea
de que cuatro de sus pacientes
tienen superpoderes?
¿Ni el motivo?
Usted también es muy inteligente,
señor Robertson,
y sabe que no puedo dar detalles
sobre mis pacientes
más que a la policía.
¿Y lo hizo? ¿Habló con la policía?
Siento no poder ayudarlo.
¿Ayudó a esos hombres?
Oí que desarrollaron poderes
después de verla a usted.
¿Cómo se atreve?
¿Cómo se atreve? ¿Viene sin saber nada
y luego me acusa de atención negligente?
Todo lo que hago tiene una razón de ser.
Todo.
Toqué un tema sensible, ¿no?
HOJA DE CASO MÉDICO
RANGO - CADETE
APELLIDO - MARKO
NOMBRE - FLINT
Es demasiado. No pinta bien.
¿Qué vamos...? ¿Qué vamos a hacer?
Cálmate, Ogden.
¿Qué vamos a hacer?
Cierra la puerta.
Es un negro. Quizá nadie le crea.
Lo dudo.
Doctora Collins, ¿dónde rayos estaba?
Me estoy volviendo loco.
Oiga, usted no es Collins.
¿Qué está pasando?
No. Collins está en el segundo piso.
¿En el segundo piso?
- ¿En el segundo piso?
- Bien.
Ogden, ¿puedes llevarlo abajo
con la doctora Collins?
¿En el segundo piso?
En el segundo piso.
A usted no le agrado mucho.
Conozco a ese hombre.
- ¿De qué hablas?
- Estuvo... allá.
En Francia.
Él fue quien nos rescató.
Es él.
Detenlo. Ve.
- Apresúrate.
- Eso intento.
Debe ser una tarea para dos personas.
Bien.
Pepe Pecas pica...
Pepe Pecas pica papas con un pico.
Con un pico pica papas Pepe Pecas.
Pepe Pecas pica papas.
Pepe Pecas pica papas con un pico.
Con un pico pica papas...
Oye, amigo. Cállate.
Pepe Pecas pica papas con un pico.
Mierda.
¿Estás bien?
El traje era nuevo.
¡Mierda!
Atención.
¿Qué sonido nos llega de la lejanía?
¿Tú qué opinas, idiota?
Parecen tiros de cerbatana.
- Cállate, Leyden.
- Clamad caos, amigos míos,
y soltad a los perros de guerra.
Bueno, ¿qué están esperando? Corran.
Por favor.
No me lastimen.
Hola, chicos.
Cuánto tiempo sin vernos.
¿No había terminado el horario de visita?
Señor Leyden,
qué gran espectáculo dio anoche.
Gracias.
Le daría mi autógrafo,
pero no tengo bolígrafo.
Supongo que sabe quién soy.
El hombre de la melena de plata,
nació en la pobreza, creó un imperio
a base de agallas y astucia,
nos abastece
de los mejores brebajes prohibidos
y es el rey de los cinco distritos:
el señor Finbar Byrne en persona.
Veo que te gusta hablar.
¿Crees que puedas escuchar?
Considéreme una liebre antílope,
soy todo oídos.
Lo escucho.
Al alcalde Morris se le olvidó
quién manda en esta ciudad.
Mis hombres y yo planeamos recordárselo.
Quiero que me ayudes.
¿Yo?
Bueno, mi único pesar
es que tengo una sola vida para darle,
pero le prometo que arrebataré muchas.
Libéralo.
Eso es.
Gracias, camarada.
Por favor.
Solo hacía mi trabajo.
Y ahora, yo haré el mío.
La vida no es más que una sombra andante,
un pobre actor que pierde el tiempo
con fanfarronadas y luego pasa al olvido,
es un cuento lleno de ruido y furia
en boca de un idiota.
No. ¡No!
Que caiga el telón.
Eso fue raro.
"A los prisioneros les inyectaron
plantas y minerales radioactivos,
y el material genético
de arañas, escorpiones, serpientes...".
También de anguilas.
"Los alemanes alteraron los genes humanos
uniéndolos a los de otras entidades.
Con el tiempo, el material genético
del paciente se deterioró.
Muchos sufrieron mutaciones letales
y otros sobrevivieron en estados alterados
durante meses o años".
Faber busca una cura,
pero solo ha logrado activar
y acelerar mutaciones latentes.
Intenta salvarlos, pero los está matando.
El tipo que te mordió...
Sí, estaba muriendo,
pero yo sobreviví.
¿Por qué?
Una doctora crea monstruos
en un laboratorio secreto del Bronx.
Será una historia tremenda.
¿Me darán el Pulitzer?
Un negro debe ganarlo algún día.
- Robbie, debo pedirte algo.
- Lo que sea.
Déjame hablar antes con Cat.
Si esto matará a Flint,
no quiero que lo lea en un periódico.
Dije "lo que sea", ¿no?
Te daré un día,
pero no perderé esta historia.
Trato hecho.
Oye, ¿qué tan grave es?
¿Qué tan involucrado estás con ella?
Me dirás que tenga cuidado.
No, no. Debes tener cuidado
con las inversiones y la salsa picante.
En asuntos del corazón,
yo digo que arriesgues todo
o ni te molestes en intentarlo.
¿Debo arriesgar todo?
No es mucho.
Reilly.
Reilly, toma asiento.
¿Te sirvo algo?
- ¿Un trago de calidad?
- El anfitrión perfecto.
Supongo que reconoces
a mis nuevos asociados.
Leo los periódicos. Felicidades,
reunió a todo un elenco de fenómenos.
¿Vieron la película Fenómenos
de Tod Browning? Sigue en cartelera.
Ustedes tres podrían hacer otra versión.
Cálmate.
El señor Reilly se pasa de listo,
pero todos somos amigos.
Sí, claro.
Como somos amigos,
dejaré que le adviertas a La Araña
que esta guerra es entre Morris y yo
y que si mete la nariz en mis asuntos,
se arriesga a perderla.
¿Hablé claro?
Y fuerte como campana.
¿Es todo?
No quiero ser grosero,
pero tengo entradas para el teatro.
¿Has actuado en Broadway? ¿No?
Pero has pasado por debajo
en un vagón, ¿no?
Diciendo: "Ser o no ser".
Dile a tu amigo
que a todos nos conviene que coopere.
Por supuesto.
Hola.
Oí que todas caen rendidas a tus pies.
Haz que yo caiga.
Sé sobre Winston.
Te doy mis condolencias. ¿Eran unidos?
Sé que le tendiste una trampa, Reilly,
y que lo hiciste por ella.
¿Por quién?
No creas que soy tonto.
No hablé porque ambos habrían muerto.
Estoy furioso, pero no quiero que la mate.
¿Estás bien, amigo?
Te ves muy desmejorado.
Estoy bien.
Sigue haciendo el trabajo sucio
y quizá dejes de estarlo.
Preocúpate por ti mismo, Reilly.
Pasaré esto por alto porque la salvaste,
pero solo esto.
¿Sabes?
Las salchichas del estadio
saben mejor que el rosbif del Ritz.
Piénsalo.
Ahora que lo sé, ¿no usarás las escaleras?
No quería que me vieran.
Flint volvió con Silvermane.
Lo sé.
Lo vi esta mañana.
Actuó como si no me conociera.
¿Y eso te molestó?
¿Viniste a preguntarme eso?
Sabe que intentaste matar a Silvermane.
Nos escuchó.
- ¿Se lo dijo?
- No quiere que mueras.
No está bien, Ben. Me preocupa.
Con justa razón.
Sin pausas dramáticas.
Sea lo que sea, puedo soportarlo.
Flint y otros de ese campamento
acuden a ver a una doctora,
se llama Faber.
Ella busca una cura,
pero solo empeoró su estado.
- ¿En qué sentido?
- El experimento alemán los matará,
pero ella aceleró todo.
¿Flint va a morir?
¿Cuándo?
Solo sé que usar sus poderes
lo va desgastando poco a poco.
Gracias por el dato.
Cat, si dice algo, tú y yo moriremos.
Déjame sola, por favor.
¿Qué nos queda?
Ruby murió, nadie puede salvar a Flint.
Perseguimos fantasmas,
pero tú y yo podríamos tener algo.
Dejemos Nueva York
y vayamos adonde nadie nos conozca.
Como a esa isla de arena negra.
- Santorini.
- Santorini. Podríamos ir allá
o adonde quieras. Podrías abrir un club.
¿Qué hay de ti?
Lo administraré
o seré el cantinero y trabajaré para ti.
No sé qué es esto,
pero sé que es la primera vez en años
que quiero arriesgarme y averiguarlo.
Está bien.
Quiero el... El...
Quiero la salchicha deluxe.
¿Sabe qué? No.
Solo una porción de queso cottage.
¿Queso cottage? ¿Estás a dieta o algo así?
Quizá vaya a la playa pronto.
Yo invito el desayuno, así que aprovecha.
Bueno, ahora estoy confundida.
Huevos revueltos, tocino.
Tienen cheesecake.
- Adoro el cheesecake.
- Traiga todo.
Adoro comer tarta de queso
contigo por las mañanas.
Bueno, eso es nuevo.
Nunca te había oído cantar.
Ni sabía que podías.
- Hay mucho que no sabes de mí.
- ¿En serio?
Te sorprenderías.
¿Seguro?
Por cierto, qué lindo peinado.
¿Te hiciste rizos?
Hace tres semanas. Habla ya.
Cielos. ¿Qué?
Dejaré la ciudad.
- ¿Para siempre?
- Eso creo,
pero no te preocupes,
juro que me encargaré de ti.
- ¿Y la oficina?
- Deshazte de ella o quédatela.
Eres mejor detective que yo, así que...
No lo puedo creer.
Es por Cat, ¿verdad?
Sí.
Parece una locura, lo sé.
- Es una gran locura.
- Ben.
Nos conocimos hace unas semanas,
pero Cat me sacó del agujero
en el que me ocultaba,
- así que debo hacer el intento.
- Ben.
Por primera vez en años, me siento vivo.
En asuntos del corazón,
debes arriesgar todo.
- Robbie dice que debes...
- Ben. Por Dios, ¡Ben!
Me alegro mucho por ti.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Quién es?
- Lonnie Lincoln, señora.
Necesito hablar con usted. Es sobre Flint.
No lo hagas.
Flint.
- No.
- Por favor, Flint. Déjame verte.
Está empeorando. Solo quiero ayudar.
- Ya hiciste suficiente.
- Nunca nos dejará estar juntos.
- Hice lo que hice por nosotros.
- ¿Sin decírmelo?
¿Porque soy estúpido?
- No.
- ¿Un idiota que solo usa los puños?
No, no te lo dije
porque sabía que no aceptarías.
Flint, ¿cómo crees que me hace sentir
que seas más leal a ese hombre que a mí,
que prefieras verme bajo su yugo,
incapaz de respirar sin su permiso?
¿Te parece gracioso?
No. Lo gracioso
es que yo lo habría matado por ti.
Habría sido capaz de todo
lo que me pidieras,
pero no me dejaste.
¿Por qué lo harías?
Solo soy el matón de un gánster.
Quizá sea hora de que lo acepte
y me dedique de lleno a eso.
¿Verdad, Lonnie?
Tú y yo, amigo,
vamos a morir cubriéndonos de gloria.
- Flint, por favor.
- Aléjate de mí.
- ¡Por favor!
- ¡Aléjate!
- Flint.
- Deje que se vaya.
¿La tal Faber en verdad no pudo ayudarlos?
¿No hay esperanza?
Dijo que solo quedaba una opción,
pero no estaba en sus manos.
¿Qué necesitaba?
No es una cosa,
es una persona.
La Araña.
¿Por qué?
¿Qué diferencia haría él?
Cree que su mutación es distinta,
más estable que la nuestra.
Dijo que él podría ser la respuesta.
El problema es que no sabe quién es
ni dónde encontrarlo.
Debemos irnos y vaciar el laboratorio.
- Quizá no sea tan malo como creemos.
- No. No podemos ser ingenuos.
En cuanto ese reportero publique su nota,
vendrán por nosotros.
No podemos rendirnos.
Hiciste todo lo que pudiste.
Es hora de irnos.
Bien, fíjate dónde pisas.
¿Doctora Faber?
Solo quiero saber algo.
Si encuentra a La Araña,
¿en verdad podrá ayudarlos?
A Flint, a Lonnie, a todos ellos.
Sabes quién es La Araña, ¿no?
Si se lo digo,
¿promete que no lo lastimará?
Te doy mi palabra.
Se llama...
...Ben Reilly.
Subtítulos: Larisa Jardon